以下内容在
知识共享许可下提供。您的支持将
帮助MIT开放课程继续提供
高质量的教育资源，以服务
免费。如需捐赠或查看
麻省理工学院数百个其他资料
课程，请访问MIT OpenCourseWare，网址是ocw.mit.edu。好，那么我将要讲的是
梯度下降今天，来探讨神经网络的核心算法，深度学习
学习、机器学习以及
优化领域中的通用方法。所以我正在尝试
最小化一个函数。这就是你
处理它的方式。如果有很多很多变量，
由于数量太多而无法计算二阶导数，
于是我们便退而求其次，采用一阶导数。
函数。好的。所以我引入，而且你们已经
接触过梯度（gradient）这个概念。但让我们
我只需要确保对梯度、Hessian矩阵(海森矩阵)及其作用做一些评述。
在我们看到那个重大关键例子之前，先来了解一下凸性的概念。所以我在这里已经做了些准备。
这个关键例子中，该函数是
一个纯二次函数。两个未知数，x和y。
纯二次型。所以每一个纯二次型我都可以用一个对称矩阵S来表示。
在这个例子中，x₁² 等于 bx₂²。矩阵只是 2 乘 2 的，就是这样。
对角线。它的特征值是1和b
位于对角线上。我在想b
作为较小的那个。因此条件数，我们将会看到它在
关于
收敛速度的问题，
最大与最小之比。在这里，最大的是1。
最小的那个是b。所以那就是1除以b。并且
当1除以b是一个很大的数时，当b是一个
非常小的数，那么那时候
我们就麻烦了。矩阵的条件数（condition number）
矩阵，当矩阵是对称的时，该条件数是λ_max除以λ_min
min. 如果我有一个非对称矩阵，我
可能会使用sigma max除以sigma
当然可以。但这里的矩阵是
对称的。好的，我们将看到一些内容。
简洁之处在于，我们确实可以采取最陡下降法的步骤，并将其写下来
每一步带给我们的，以及看看它们收敛到答案的速度有多快。而什么是
答案？所以我在这里没有加入任何线性
项。所以我只是让一个碗放在
原点。所以当然，最小值点
是x等于0，y等于0。所以最小值
点 x* 当然是 0, 0。所以问题是，我们多快能到达那里？
那个？你会看到一个很小的
例子，并不典型。但了不起的是
关键在于，我们能看到这个例子的所有细节。我们能看见实际的步骤。
最速下降法。我们可以看到它们收敛到x*（最优解）的速度有多快。
这个事物取最小值的位置。
然后我们就可以开始思考，如果……该怎么做。
太慢了。所以我稍后再回来。我会在讲完一些一般性内容之后回到那个例子。
关于梯度、海森矩阵的一些思考。那么梯度告诉我们什么？让我来
以梯度为例。
让我采用一个线性函数。
f(x, y)等于，比方说，2x加5y。
我只是觉得我们应该
彻底熟悉这些内容。
我们在做一件重要的事。你知道，我们
即将进入一个重要的主题。当我问
你，梯度是什么，这是个新生
问题。但让我们确保我们确实知道。
如何解释梯度，如何
计算它，它意味着什么，如何理解它
从几何上看。那么这个函数的梯度是什么？它是一个二元函数
变量。因此梯度是一个向量
包含两个分量。它们就是
对x求导，结果为2，
以及对y求导，
是5。所以在这种情况下，
梯度是恒定的。
我经常称之为h，源自Hessian矩阵。或者del
平方f则表示我们在求二阶导。
导数。那将是二阶
导数，在这种情况下显然为0。
这里的h是什么形状？它是2乘2的，对吧？
所有人都认得出来。2乘2。这个h
对那个取二阶
导数。哦，抱歉。一阶
它对x的导数，
显然是0。第一个导数对
y的。那个对x，y的第一导数。无论如何，Hessian（海森矩阵）确实为0
。好。那么让我画出这个曲面。所以
x，y，以及曲面。如果我在这个
方向上绘制f，显然我得到一个平面。
而且我在平面上一个典型点上，
比如说。是的。是的。所以我在点x，
y，应该说。我在点x，y。而且
让我把平面穿过它。好的。
那么我该如何解释那一点的梯度呢
特定点 x, y？
2x加5y告诉我什么？或者更确切地说，
grad f（梯度f）告诉我在运动方面什么信息？
在这一点 (x, y) 上？当然，梯度是
常数。所以它实际上并不取决于
我正在移动的那个点。但我在这里取一个点。那这有什么关系呢？如果我移动，
攀登表面的最快方式是什么？如果我乘坐那架飞机，它沿
通过点 (x, y) 时，最快
攀爬该平面的方式是什么？沿哪个方向？
上升得最快？梯度方向，
对吧？梯度方向就是那条路径。
上。我怎么才能把它放到这张
图里呢？我想我是在想这个平面
那么，是什么平面，你可能会问，我画的是什么
平面？假设我画的是——
平面 2x+5y=0 为偶数。
所以我让它穿过这个区域。
好。然后我在上面取了一个典型的点。
平面。好的。所以如果我减小那个函数，
我就垂直于平面移动，对吧？如果
我要保持与函数持平，
如果我想让它保持在0，我就待在
平面。所以有两个关键方向。
大家都知道这一点。我只是在重复。
这是f的梯度方向
离开平面，最陡峭向上。这就是
向下方向减去f的梯度，垂直于平面，向上。
这条线位于平面内。那是
水平集的一部分。2x加5y等于0
将是一个水平集。好的。那是我相当业余的图画。我只想要这些。
记住这些词。
水平和最陡的向上或向下。
打倒我们在最陡下降中看到的负号。所以我们处于最陡下降中。
下降。好的。
那么 Hessian 矩阵
在告诉我关于这个曲面的什么信息？
如果我取二阶导数矩阵，
那么我就有了这个曲面。所以我有一个
表面，f等于常数。
这就是那种水平面。所以如果我
停留在这个表面内，f的梯度是
0。f的梯度
在表面上为0。
f的梯度指向垂直方向。
但Hessian矩阵（海森矩阵）呢？二阶
导数？那告诉
我关于
那个表面特别的信息，当
Hessian为0时，或者其他表面？Hessian
矩阵告诉我什么？我在考虑
特定点处的Hessian矩阵。所以我
黑塞矩阵得到0
因为曲面是平坦的。
如果表面
如果它是向上凸的，如果是
f的凸图形，那么Hessian (海森矩阵) 会是？
所以我现在就想建立这个联系。
Hessian（海森矩阵）和这个之间有什么联系？
以及函数的凸性？函数的Hessian矩阵（黑塞矩阵）
以及函数的凸性。
函数。因此关键在于凸性，
黑塞矩阵（Hessian matrix）告诉我是
表面是凸的。检验方法是？
正定性（Positive definiteness）。
正定性或半
-正定性。我只是在寻找一个
抱歉，我没有看到需要翻译的英文内容。请提供您要翻译的文本。
强还是严格。我说严格还是
强凸性？我忘了。严格，我
think。严格凸。
好的。那么凸性，Hessian矩阵（海森矩阵）是正
半定的，或者包括，也就是
最好在这里就说明，
包括正定（positive definite）。
如果我需要严格凸性，
那么我必须要求正定。H是
正定。
半正定不行。所以半正定
用于凸性。所以实际上，线性函数
是凸的，但不是严格凸的。
严格凸意味着它确实向上弯曲。H
是正定的。曲率
为正。因此这将包含线性
函数。那不会包括
线性函数。它们不是严格意义上的
凸的。好的。很好，很好，很好。一些
例子。好的。第一个例子，就是
当然，就是我们在这里讨论的这个。那么，举个例子。
X = 1/2 x^T S x.
当然，我还可以有线性项
减去A转置乘以x，这是一个线性项，以及我
可能有一个常数项。OK。
因此，当
S为正定时，该函数是严格凸的。此时H即为S。
函数。对于那个函数，H。通常
H，即Hessian矩阵（海森矩阵），是随点变化的。
要点在于，纯
二次型的好处是它是常数。它是相同的S。
在每一点上。好的，让我问
你一下，所以那是一个凸函数。
那么它的最小值是多少？
首先，梯度是什么？那个的梯度又是什么？
我真正想要的是微分，
用向量思维，对所有n个导数进行操作
立刻在这里。我要的是整个
一阶导数向量。
在这里，我给你们整个函数
其中x代表向量x。当然，我们可以
取n为1。然后我们会看到，
如果n是1，那么这就只是Sx的平方。
Sx 平方的一半。而 Sx 平方一半的导数，让我把它放到那边去。
这里我们确保算对，Sx平方的一半。这是在n等于1的情形下。
而导数显然是
Sx。这里正是如此，Sx。
这其实只是，
你知道，这显然很简单。但如果你
没有仔细思考过这条线，那就另当别论了。
要求求出那个二次函数的所有一阶导数。哦，并不是。什么
我必须要在这里加上now吗？就目前这个函数的形式来说，这样是不对的。
写在上面的。正确的
梯度是什么？负a。负a，谢谢。
因为这是一个线性函数。它的
偏导数（partial derivatives）。它们显然就是
a的分量。好的。而海森矩阵
H就是S，也就是那个家伙的导数。好的。
好，好，好，好。而最小值，
我们不妨，哦，是的。什么是
最小值
的正确词汇是什么？
不，抱歉。正确的词是最小
值，比如f min。所以我要计算f
min。嗯，首先，我得弄清楚
这个最小值是在哪里达到的？
那么这个问题的答案是什么呢？所以我们将
所有内容都写在黑板上。
简单情形。f(f(f(x)))的最小值，记住，是关于x的。我们处于n维中。
维度。在x等于什么时？
好的，最小值出现在
梯度为0的地方。
那么最小化的x是什么？
S 逆 a。谢谢。
然后呢？
抱歉，那不对。
我是打算
在这里写下它的。
说真的，我这一小会儿的
全部要点就是想确保我们把事情理清楚。
我所说的最小值达到的位置以及最小值本身。
两件不同的事情。好的。所以最小值
在S逆a处达到，因为那是
显然，梯度为0的地方。它是
Sx等于a的解。而我所
我要问你们的是，正确的词是什么？
嗯，某种意义上的词，为这个造出来的词
点x*处，即达到最小值的位置？
所以这不是最小值本身，而是指该点。
达到的那个点。那个点的记号是？
Argmin。 Argin。 谢谢。
我的函数的Argmin（最小自变量）。这意味着
使得f等于fmin的位置，即那个点。
我还没说最小值
是多少。这告诉我们极值点。就是这样。
通常我们感兴趣的是。说实话，我们对此并不是那么感兴趣。
典型的最小值例子
是多少，在哪里？我们在哪里
够到那个东西吗？当然，所以这是xmin。这就是
argmin (最小化自变量) 的值，令我的函数 f 取得最小值。
这就是关键所在。而在本例中，最小值恰好为0。
事情就是这样。
由于没有线性项，a转置
x。我想我觉得，我为什么要谈论这个
你们都已经见过argmin了吧？我想
可能有人只是随便翻翻看看而已
这东西，比如说，学习
神经网络（neural nets）时，会碰到这个表达式
argmin，想一想，这是什么？所以现在
也许是时候说明它是什么了。它就是
达到最小值的那一点。而且
这就是，为什么用这些词，通过
方法？嗯，arg 算不上
一个真正的词。
被扼杀了。不过篇幅算是短的。我猜想
它应该是短的。从没人告诉过我这一点。我
假设它是argument（参数）的缩写。argument这个词算是比较长的词了。
x的值。如果我有一个函数f(x)，f
我称之为函数，而x是自变量
函数。你可能会经常，更经常地，
看到“变量”这个词。但“参数”，以及
我假设那就是它所指的是
。它是使……最小化的那个参数
函数。好的，很好。这就是它，s
的逆a。现在，顺便提一下，什么是
f是最小值吗？你知道一个
二次函数的最小值吗？我的意思是，这是最根本的。
最小化问题，
最小化一个二次函数。
电气工程中，二次型
调节器问题是最简单的问题
在那里。可能会有约束条件。而且
我们会在包含约束条件的情况下看到它。
现在，完全没有约束条件。我们
只是看一下函数 f(x)。
我们，让我去掉b，因为那只是
将函数平移了b。如果我把它去掉，
这只是说它不重要。它
实际上就是那个函数。所以那个函数
实际上经过0，对吧？就这样，
当x为0时，我们显然得到0。但它是
可以说，它仍在下降途中。它正朝着这个点，即s的逆a，下降。
这就是它触底的地方。当它触底时，f 得到的是什么？一。
我唯一知道的是，它将会是负数，
因为它经过了0，并且之前是在
其值远低于0。所以我们来算一下
这个f最小值是多少。我有一个一半。我
我只需要将s的逆a，即底端点，代入函数中看看。
其中曲面在何处触底，以及在什么
水平上触底。所以我有一个一半。
that's s 的逆是 s 的转置的逆。s 是对称的，所以我直接写
s的逆转置。s，s逆a来自
二次项减去a转置。以及x
s的逆是a。你做这个
计算了吗？重复一遍也没什么坏处。
it.
写为s的逆a。那里，那里，还有
那里。好的，我得到了什么？嗯，s的逆
消去 s。所以我得到了二分之一乘以 a 的转置
s 的逆乘以 a 减去 1 的转置的逆
a. 所以我最终得到负二分之一。
它的一半减去它的一倍的a转置s
逆a。抱歉，这不。利用黑板的巧妙
方式把那个挤进去，太棒了
在那里，但那是很容易重复的。好的，
不错。所以那就是一个二次碗（quadratic bowl），一个
完美的二次问题最小化为
这是它的最低水平。好的，我想要
再提一个别的函数，因为
我主要会讲二次型，但——
显然，关键在于，真正起作用的
是凸性
好的。所以在这里，让我
就在这里放一个remarkable (非凡的)
convex function (凸函数).
以及笔记告诉我们
这个函数的梯度是什么。他们
实际上并没有深入到Hessian矩阵。
证明这是一个凸函数。证明我要写下的这个
函数是凸的。
稍微思考一下，但这确实是一个
绝妙的函数。你永远不会想到要去排序
想象一下，如果你没有在某处看到它
某时。所以它将会是一个函数，取决于
一个矩阵。它是关于
这n的平方个变量的函数，
xi_j.
所以这是一个多变量的函数。
然后这就是这个函数。你取
矩阵的行列式。这显然是
所有n²个变量的函数。
然后取行列式的对数
并加上一个负号。你加上一个负号。
符号，因为我们想要凸性。结果证明那是一个凸函数。甚至对于
只需检查2×2的情况。对于2×2，你有四个变量，因为它是
2×2矩阵。我们或许可以检验一下
对称矩阵的情形，然后再推进到三维情形。
变量。但如果有人雄心勃勃地想知道那个对数行列式（log determinant）的来历，我会很高兴。
是一个非凡的函数。让我看看。
我认为它有，所以它的梯度是
这件事也很神奇。那个函数的梯度，我先偷看一下以免出错。
在这里写下错误的事实。
是的。所以那个函数的偏导数就是这些矩阵的元素，这些是
A逆矩阵的元素。
也就是x逆矩阵的元素。
这简直，哇。这是从哪来的？
好。而且当然可能是负的元素，
因为，是的。是的。是的。所以我们有
n平方个函数。所以想想，
x逆矩阵中的一个典型元素是什么？一个典型的x逆ij是什么？
只是为了记住那些相当老派的线性代数知识。矩阵的元素
逆矩阵，我肯定要除以
什么？行列式。行列式。
我们所知道的唯一一件事。
这就是我们取对数的原因。
因为当你对对数求导时，
这将使x的行列式位于分母中。然后分子将是
行列式对x的导数是
x的函数。哦，我们能不能得到一些想法，看看它是什么？
行列式的导数？哦，我的天哪。
我到底是怎么陷进这摊事的？所以你们是
到目前为止都跟上了吗？接下来要讲的是
行列式对参数的导数
所有这些变量都除以
行列式。因为那才是log的
做到了，对吧？所以当我取某个东西的对数的导数时，
链式法则说的是，对那个东西求导，再除以x的行列式。
除以函数行列式
关于x的。好。那么它的导数是什么？
矩阵关于其
1, 1元素的余子式？对，没错。这真是疯狂。
我在这么做，但这样是健康的。好的。所以我有一个矩阵 x。哒，哒，哒。x，x，1，1。x，
1, n.
1, x, n, n。好。那我要找的是什么呢？我要找的是导数。
detr. 我需要行列式的导数吗？是的。那么导数是什么
关于x的行列式的
关于第一个
等于什么？
我怎么能弄清楚？如果我改变，那
这要求我做什么？它在要求我
要改变x，1，1，使其变为x + delta x，然后看看
行列式的变化是多少，对吧？
导数就是这样。把x稍微改变一点点，1，1
行列式改变了多少？
变化？
我，整个矩阵的行列式与x，1，1有什么关系？
你还记得行列式
有一个公式。所以我需要那个事实。
x的行列式是x, 1, 1乘以
某个东西。而正是那个东西我
真正想知道，加上x, 1, 2乘以
其他某个东西，再加上，比方说，沿着第一
行，乘以另一个某个东西。
这些
乘以x以得到
行列式的因子是什么？什么，那给出了第一行的
线性组合乘以某些
因子得到行列式。那我怎么
知道会有这样的因素吗？
因为根本的性质是
行列式的性质是：它对行是线性的
1. 如果我不动其他行，它就是线性的
行1的线性函数。所以它具有
形式x, 1, 1乘以某个量。而什么是
那个东西？相同长度的行列式。这个的行列式。所以什么
在计算行列式时，x, 1, 1 会相乘吗？x, 1, 1 不会乘以任何东西。
同行中的其他项，因为你永远不会
将同一行中的两个x相乘，或
同一列。x、1、1所乘的
正是所有这些元素。事实上，结果就是
这就是行列式。那么这个
叫什么？那个较小的行列式
我通过去掉第一行
和第一列得到的东西。它叫做？1，1，1。
次要的是好的。是的。次要的是好的。有
两个词可以用。次要的和
cofactor.
是的。那它是什么？我的意思是，我该如何
计算它？这个数字是多少？这就是一个
数字。就是这个数字。但也许
我把余子式看作这个行列式。
取消那个。也许我把余子式
看作这个更小的矩阵。而代数余子式，
这就是
子式的行列式。
这里有一个正负号。行列式的一切，都带着一个正负号。
需要做出选择。而我们不会
为此担心。但不管怎样，
所以这就是余子式。让我
称它为C，1，1。
这就是行列式的公式。这就是余子式展开。
行列式的。
好的。而这将联系回
这个令人惊叹的事实：梯度就是
x 的逆的各个元素。而逆矩阵是
余子式与行列式之比。所以 x
逆，1，1，那是余子式
除以行列式。
是的。所以这就是这一切的来源。
总之，我只是顺便提一下，作为一个非常
凸函数的一个有趣例子。
好的，我就讲到这里。那只是用来举例的。
教育。好的。现在我已经准备好开始讲解
梯度下降法了。那么实际上，剩下的部分
本课程以及周五关于梯度下降（gradient descent）的课程都是非常基础的部分
对此，18.065课程中的内容。而这将是我们的
示例之一。然后是普遍情形
好。我用这个。我不打算
去。最小化会很有趣
那个东西。但我们不打算深入讨论。
我们把它隐藏起来，这样就不会再看到了。
我会用那个例子来讲解。
这里是梯度下降法。
好的。所以我们可以
将其视为常数。
如果我们设置的学习率过大，
模型就会到处震荡。
这真是一场灾难。如果我们采用过小的学习率，步长过小，那会怎样？
这有什么问题？太慢了。太
慢了。所以问题是要把它刚好弄好。
好的。
一种确保做对的方法
就是考虑优化。选择
最优SK。当然，这比预先只决定一个SK要花更长时间
这就是人们所做的。所以我认为人们
所做的就是，在面对真正大的问题时，采取一种
SK，估算一个合适的SK，然后先按这个值进行一段时间，之后回头审视。
看吧，是不是，如果它太大了，他们就会
看到振荡，你知道的，就会是这样的
到处乱弹。
或者，当然，也可以使用
精确线搜索（exact line search）。
所以你看，这个表达式
通常，采用精确线搜索（exact line search）。
选择SK来制作
我的函数f在xk加1处，沿搜索线方向，在搜索中达到最小值。
搜索方向上的最小值。
搜索方向由
梯度给出。那就是我们
移动的方向。这是我们移动的距离，
或者说移动距离的一个度量。
而精确搜索就是沿着
那里前进。如果我有一个凸函数，那么随着
我沿着这条线移动，当我增大SK时，
我会看到函数开始下降，因为
梯度为负，负梯度意味着下降。
但在某个点，它会再次上升。
精确线搜索会找到那个点
并在那里停止。OK。这并不意味着我们
你知道，我们会在
这个例子中看到，在那里我们将进行精确的线路
搜索操作，这些
对于较小的b值，它的速度极慢。条件数（condition number）起着决定性作用。
速度。这正是我最后几分钟以及接下来要传达的信息。
时间，关于梯度下降的关键讲座。好的。那么精确线搜索将会
正是如此。那么什么是
回溯线搜索。
回溯就是取一个固定的s。比如
1. 然后准备好往回走。
削减一半。看看在
那个点你会得到什么。再削减那个量的一半到
原始步长的四分之一。看看那是什么。而当你，如果你，那么完整的
这一步可能让你回到了
向上扫描的状态。向前推进一半可能仍然
处于上升趋势。可能太多了
所以回溯会减小步长，
将碎片和棋子逐一检查，直到它——
所以是s0，s0的一半，s0的四分之一，或者
显然是一个不同的参数，a s0，a
平方s0，然后
一直这样下去，直到你……
对这一步感到满意。当然，还有许多许多的改进。我们正在
这里讨论的是一个大型算法，
每个人根据自身情况都会发现其不同之处。
函数，对……有着不同的体验。
好。好。那么这是我的基本问题。
如果我这样做，结果会怎样，让我们想一个确切的例子。
比如那会减少多少？
函数？那能把函数
减少多少？所以那才是界限的真正意义所在
我想要的。那能把函数
降低多少？而且会，我们将会看到
该归约涉及
条件数，m 除以 m。
那我为什么不先看一个例子呢，
然后是我们知道精确答案的情况。
为我们提供了比较的基础。然后
数学目标就是证明，得到其界限。
f 的大小是匹配的。所以我们可以精确匹配
我们在那个例子中看到的内容，即我们
无所不知。我们知道梯度。我们知道Hessian矩阵。就是那个矩阵。
条件数。那么如果我从一个点x0，y0开始，会发生什么？
那是在我的表面上。
抱歉。我在这里想做的是什么呢？
对，是的。我取一个点，x0，y0。
我继续迭代。
好的。这是新的x、y、k
加1后为x、y、k减去s乘以
我可以计算的，乘以 f 的梯度（gradient）。所以我要放入 f 的梯度。
这里的梯度是什么？
梯度，导数是关于 x 的。所以我有 2x, k, 和 2by,
k。对吧？这是我的，
这是步长（step size）。好。
而对于这个小问题，我们会得到一个很有启发性的答案，我
要选择精确线搜索（exact line search）。我
要选择最好的 x, k。好。
答案是什么？那么让我，我只想
告诉你们迭代是什么
那个特定的函数，从
x0, y0 开始。开始。所以让我把起点设为 x0，
y⁰
我会在一个月后告诉你们这件事，
两到三周后。然后我会告诉你们。
关于那个。那么好的。那么这里是x，k
还有y，k以及函数f
值。好的。所以x，k。
那么我从哪里开始呢？
是的。所以我从点x0，y0
等于b，1开始。结果发现这样就能行。我们的
公式非常方便。x0, y0 等于
b, 1。好。那么OK。所以x, k 等于 b 乘以
关键比率，b减1除以b加1的
k次方。而y，k恰好为1。
比例。而我的函数
f也具有相同的比例。
这是f，k。具有相同的比率，1减
b除以1加b的k次方乘以f，0。
这就是我，这就是我们即将要用的优美
公式。
以最佳范例为准。我们
来看。在 k 等于 0 时，我有 x，k 等于
b、y、k 等于 1，b 从 b 开始，1。并且
那告诉我下降的速率
函数。这是同样的比率。那么我从这个例子中学到了什么？有什么凸显出来
关键在于这个比率，1减b除以1加b。当b是
当a接近1时，该比值很小。若b接近
1，则约为0除以2。于是我便收敛。
快点儿。完全没问题。但如果b
接近0，如果我的条件数很糟糕，那么
糟糕的情况，
困难的情况，是小的b。
所以我要把那幅图改成xy
平面上的水平集图。
是啊。所以实际上要看的图像是
在xy平面上的。水平集 f 等于
常数。这就是水平集的概念。它
是一组点x和y，其中f的取值为
同一个值。那么那些
看起来是什么样的呢？
我们来看看。
你们觉得呢？你们觉得呢？
对于这个
特定函数，它的 level sets (水平集) 看起来是什么样的？如果我看曲线
x 平方加 b y 平方等于常数，
那就是一个 level set (水平集) 的定义。这是 x 平方加 b y 平方等于一个常数。
那是什么类型的曲线？
那是 ellipse (椭圆)。那个 ellipse (椭圆) 有什么特点？它的形状如何？所以
因为这里没有 xy 项，这个 ellipse (椭圆) 与坐标轴完美对齐。长轴
椭圆的轴位于x和y方向上，因为没有交叉项
在这里。而且如果我们的矩阵不是对角矩阵的话，我们总可以将其对角化。
不会改变任何东西。所以这
只是旋转了空间。而我们已经完成了
好的。那么水平集看起来是什么样的？它们是椭圆。假设b是一个
小数目。那么省略号是
怎么回事？如果b很小，我就必须取一个
相当大的y值才能匹配x的变化。我
觉得也许它们是那种椭圆。
是吗？
它在y方向上急剧下降。
但在x方向上，我穿过了
山谷缓慢。是这样吗？那么如果我
在那个点取一个点会发生什么？哦，是的。啊，我
记住该做什么。那么我们从那个
椭圆上的那个点开始。好，这些就是。
水平集，即f
等于常数的集合。
搜索方向。我该从x0, y0向哪个
方向移动？
我是否沿着椭圆移动？绝对
不，因为沿着椭圆，f是
常数。梯度方向
垂直于椭圆。所以我移动
垂直于
椭圆。那么我什么时候停下来？
很快。因为很快，我就要
重新回去了。所以我开始一些，嗯，我
不知道你们会不会。
是的。我还没用这条曲线练习过，
但我知道。而且时间到了，谢天谢地。但是
我知道会发生什么？到星期五，我们会让它发生。那么我们看到
对于曲线，轨道，怎么说呢？锯齿形。是锯齿形。是的。所以我们
想要到达这里，但我们根本没有瞄准这里。所以我们之字形，之字形，之字形地走，
非常缓慢地接近那个点。
那么有多慢呢？用那个？用那个
乘数，1减b除以1加b。
这就是我从这个例子中学到的，
那是一个关键的数字。然后你
可能会有人问，那么一般性的例子呢？这是一个特别挑选出来的例子
带有精确解的示例。好吧，
我们下次课开始时再看。
对于凸函数而言，这是典型的情况。这个1减b就是
关键量，即1除以b，或者说b相对于1有多小。所以那将是
关键量。我们在这个比值中看到它，1减b除以1加b。所以如果
b是百分之一，这是0.99除以1.01。
它几乎等于1。好的。所以下一次是某种……
of a key lecture to see what I've just
said, that this controls convergence of
最速下降法，然后来看一个加速它的想法。这个想法被称为
动量，或重球法。所以物理上的
想法是，如果你在那里有一个重球
如果你想把东西运下山谷到底部，你不会走垂直方向。
到水平集。完全不是。你会让
球的动量接管并让
它滚下来了。所以动量（momentum）的想法
是模拟让那个继续滚动的可能性。
重球滚动而不是在每个点都沿最陡下降方向（steepest descent）来控制它。所以这就是
最速下降法中的一个额外项，即
动量项，用于加速其收敛。好的。
星期五就是那天。到时候见。